# 数据类型

- JavaScript 是弱类型、动态语言
    - 弱类型：变量的类型可以随时改变
    - 动态：变量的类型是由值决定的

- 基本数据类型
    1. Null
        1. null 表示没有任何对象
        2. null 是一个关键字
        3. 转为数值时为0
        4. 典型用法是:
            (1) 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
            (2) 作为对象原型链的终点。
    2. Undefined
        1. undefined 表示没有任何值
           1. 没有 return 函数的返回值
           2. 不存在的对象属性
           3. 声明了但没有赋值的变量
           4. find/get方法找不到值时的返回值
        2. undefined 不是关键字
        3. 转为数值时为NaN
        4. null和undefined的区别
        5. 安全的 undefined 值，void 0。
        6. 典型用法是:
            (1)变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
            (2)调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
            (3)对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
            (4)函数没有返回值时，默认返回undefined。
        7. null == undefined 为 true，null === undefined 为 false。
    3. Boolean
    4. Number
       1. 大于 Number.MAX_VALUE 的正值被转换为 +Infinity。
       2. 小于 Number.MIN_VALUE 的正值被转换为 +0。
       3. 小于 -Number.MAX_VALUE 的负值被转换为 -Infinity。
       4. 大于 -Number.MIN_VALUE 的负值被转换为 -0。
    5. BigInt
       1. 任意大小的整数
       2. 通过将 n 附加到整数末尾或调用 BigInt() 函数来创建的。
          1. 案列

              ```js
              // BigInt
              const x = BigInt(Number.MAX_SAFE_INTEGER); 
              // 9007199254740991n
              x + 1n === x + 2n; 
              // false because 9007199254740992n and 9007199254740993n are unequal

              // Number
              Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2; 
              // true because both are 9007199254740992
              ```

       3. BigInt 不能与 Number 混合运算
    6. String
        1. JavaScript 字符串是不可变的。这意味着一旦字符串被创建，就不可能修改它。
    7. Symbol
        1. 唯一并且不可变，可以用来作为对象属性的键
    8. Object
        1. 在 JavaScript 中，唯一可变的值
        2. 两种对象属性类型
           1. 数据属性（关联键值对）
              1. value 值
              2. writable 是否可写
              3. enumerable 是否可枚举
              4. configurable 是否可配置
           2. 访问器属性
              1. get
              2. set
              3. enumerable  是否可枚举
       - [Map](./Map.md)

- 其他
    - 索引类集合
    - 带键的集合
        - [Map、WeakMap](./Map.md)
        - [Set、WeakSet](./Set.md)
    - 结构化数据
        - JSON
    - Date

- 原始数据类型和引用数据类型
  1. 栈：原始数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String）
  2. 堆：引用数据类型（对象、数组、函数）

- 扩展
    - [包装类型](./包装类型.md)
    - [类型转换](./类型转换.md)
    - [类型判断](./类型判断.md)
