# 职业规划

- 关于规划的思考：
    - 为什么：
        - 一味做好业务支持，做各种业务需求，并不能保证你取得职业上的长线成功
        - 跳出现实的条条框框、细节，更高角度反思自己、技术、行业，能得到更高层次的认知
        - 个人精力始终有限，站在高层认知上去预判风向、找准目标，更容易实现个人价值，收获更大成功，特别对高阶同学而言
    - 方法：从过去、现在、未来，寻找突破点
    - 方向：技术专家？技术管理？讲师？创业？考公？(我的目标：希望以后找工作不用面试 —— 有行业影响力的技术专家)
- 具体：
    - 半年~一年目标：好绩效、晋升、涨薪、任命、进大厂，应该是很具体，可以倒推路径的目标
        - 技术上：
            - 查漏补缺：
                - 向下深挖基础知识(网络、操作系统、浏览器实现原理、数据结构、OOP、FP、基础算法)，这是一件值得持续去做的事情
                - 向上扩展应用能力(vue、css、react、html、js、工程化)，这是一件让你短期更容易成功的事情
                - 半年时间很短，你就选一个就好了
            - 发现现有工程里的问题，解决问题，用技术手段帮别人切实解决问题
            - 构建影响力，团队、部门、公司、行业等层面
        - 管理：
            - 组建团队，管理scope到多大(招到多少人)？PS：为什么想走管理？
            - 把人培养好？帮他到达一个什么状态(技能、职级、涨薪等)？
            - 搭建完整的团队规范？完善线上监控？做好代码防劣化措施？
            - 拉通横向团队合作，个人更进一步成为业务方向上的 owner？
        - 职场：
            - 晋升、任命
            - 找到一份更好的工作，并为之努力学习准备
    - 三年目标？
        - 体系内：
            - 到达什么样的职级，相对的，你得自己做好画像分析，倒推需要掌握哪些能力
            - 多大的管理半径？
            - 达成怎么样的技术项目？
        - 体系外，发展第二职业曲线，比如：个人讲师、技术网红、出国，甚至 WLB 都OK
        - 领域深耕：
            - 找准发力点：感兴趣的技术点？擅长的技术点？甚而至于业务领域？
                - 可以是具体技术栈：vue、react、webpack、three.js、v8
                - 可以是具体场景：IDE、low code、可视化、工程化
            - 做出成绩：
                - 社区影响力：开源、写书、写博客、做技术分享
                - 我就是想要往那个方向(业务领域、技术领域)走，但目前工作很难给我这个环境，所以我希望能参与到你们团队，潜台词：不是我想走，也不是现在这工作不好，而是你们这里更能达成我的目标
                - 我想做 xx 技术方向，当目前岗位给不了这个，已经学了一段时间还是很难突破，所以想换个工作
                - 我对 xx 业务领域感兴趣，过去也一直在做这件事，期望能到更高的平台进一步深耕，期望未来能成为这个领域的专家(或者具体技能变成自己的能力)
                - 对架构感兴趣，所以我需要一个更复杂的技术场景，或者做基础设施
                - 我想要参与到这个领域的头部企业，成为头部人才
- 原则：
    - 目标应该尽可能具体可衡量；尽可能够大且现实，bad case：
        - 成为大牛，感性目标，很难衡量
        - 做一个脚手架工具，这。。。怎么看都很小啊
        - 做一个超越 react 的 mvvm 框架，这。。。难，且大可不必吧？
    - 深度思考，关注细节，不能被太容易找出问题来
    - 并不一定非得跟“体系”内强耦合，你完全可以往影响力、创业等方向规划
- todo：
    - 静下心来，花点时间思考自己未来半年、3年的职业发展路线
    - 如果还是觉得抽象？找一个模板吧
- 你对下份工作、团队的预期是怎样的？
    - 技术学习氛围


- 职业规划
    - 知识分类 帮助你解决反复学习无用的、入门知识的问题
        - 通用
            - 计算机领域的通用知识一般有计算机原理、操作系统、设计模式、编译原理、数据结构、算法等。
        - 行业知识
    - 领域深耕 帮助你解决职业天花板的问题
        - 业务领域
            - 行业的历史、现状和未来
            - 有哪些产品
            - 每种产品的商业模式是什么
            - 产品之间有什么关联
            - 现在的产品距离头部产品还有哪些差距，
            - 今年产品目标主要解决什么问题
            - 三年目标是什么等等。
            - 方向
                - 前端 + 产品
                - 前端 + 后端
        - 通用领域
    - 经济视角 帮助你解决技术单一视角的问题。
        - 个人
            - 国际化
        - 业务
            - 成本意识
            - 市场份额
            - 边际效益
[](https://juejin.cn/post/6965675185890394119)