# map 和 weakMap 的区别

- Map
    - Map类似于对象，本质上就是键值对的集合，但是它的键不限制范围，可以是任意类型。
    - 实际上Map是一个数组，它的每一个数据也都是一个数组，其形式

        ```js
        const map = [
            ["name","张三"],
            ["age",18],
        ]
        ```

    - Map的操作方法
        - size： map.size 返回Map结构的成员总数。
        - set(key,value)：设置键名key对应的键值value，然后返回整个Map结构，如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。（因为返回的是当前Map对象，所以可以链式调用）
        - get(key)：该方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
        - has(key)：该方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前Map对象中。
        - delete(key)：该方法删除某个键，返回true，如果删除失败，返回false。
        - clear()：map.clear()清除所有成员，没有返回值。

    - Map的三个遍历器生成函数和一个遍历方法
        - keys()：返回键名的遍历器。
        - values()：返回键值的遍历器。
        - entries()：返回所有成员的遍历器。
        - forEach()：遍历Map的所有成员。

- WeakMap
    - WeakMap 对象也是一组键值对的集合，其中的键是弱引用的。其键必须是对象，而值可以是任意的。

    - 该对象也有以下几种方法：
        - set(key,value)：设置键名key对应的键值value，然后返回整个Map结构，如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。（因为返回的是当前Map对象，所以可以链式调用）
        - get(key)：该方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
        - has(key)：该方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前Map对象中。
        - delete(key)：该方法删除某个键，返回true，如果删除失败，返回false。
        - ~~clear()~~：已弃用，可以通过创建一个空的WeakMap并替换原对象来实现。

    - 设计目的：
        - 有时想在某个对象上面存放一些数据，但是这会形成对于这个对象的引用。一旦不再需要这两个对象，就必须手动删除这个引用，否则垃圾回收机制就不会释放对象占用的内存。
        - 而 WeakMap 的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内。
        - 只要所引用的对象的其他引用都被清除，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。
        - 也就是说，一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。

- 总结：
    - Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的类型不限于字符串，值的类型不限。
    - WeakMap 结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。但是 WeakMap 只接受对象作为键名（ null 除外），不接受其他类型的值作为键名。而且 WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
